(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ท่านอาจารย์
ข้ายอม ลูกศิษย์ท่านเองขอรับ
เมื่อวานท่านฝึกฝนการเข้าฌาน
ครบ 100 วันแล้ว
วันนี้ออกไปข้างนอกได้แล้วขอรับ
ท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์ขอรับ
ท่านอาจารย์…
ท่านอาจารย์
- โถๆ น่าสงสารจริงๆ
- จะทำอย่างไรดีเนี่ย
- โธ่เอ๊ย
- น่าสงสารจริงๆ
- เขาคงหนาวจนแข็งตายแน่เลย
- นั่นสิ
- น่าสงสารจริงๆ ทำอย่างไรดีเนี่ย
- น่าสงสารเหลือเกิน
- โถๆ
- คุณพระ
มีเรื่องอะไรหรือ มีอะไรกัน
ตายจริง เด็กน้อยขอทานตายไปสินะ
เขายังเด็กอยู่เลย น่าสงสารจริงๆ
โธ่เอ๊ย น่าสงสารเหลือเกิน
ข้าจะทำตามที่ท่านเคยต้องการ
จะส่งท่านไปเงียบๆ ขอรับ ท่านอาจารย์
ทำอย่างไรดีนะ
เหมือนเขาจะเป็นเด็กกำพร้าด้วย
อย่างน้อยเราก็ควรจะจัดงานศพให้เขานะ
- เจ้าค่ะๆ
- ทำแบบนั้นกัน
เราเผาศพเขา
แล้วนำไปลอยอังคาร
ที่ทะเลสาบคยองชอนแดโฮดีไหม
- ตายแล้ว
- ตาเถร
เจ้าหนู…
เจ้าไม่เป็นไรหรือ
- นี่มันเรื่องอะไรกัน
- อะไรเนี่ย
- เขาจะไปไหน
- นี่ เจ้าจะไปไหนน่ะ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เจ้าหนู
เมื่อกี้เจ้าเป็นคนสั่งให้หยุดหรือ
เจ้าคนสะเพร่า
เจ้าเผาร่างของข้าไปแล้วสินะ
เจ้าพูดอะไรของเจ้าหรือ
ถ้าข้ามาช้ากว่านี้
เจ้าก็คงจะเผาไม้เท้าของข้าไปด้วยสินะ
เจ้าคนโง่เอ๊ย
เจ้าหมอนี่
โธ่เอ๊ย เดี๋ยวเถอะ เจ้านี่
ให้ตายเถอะ เจ้าหมอนี่
ท่านอาจารย์หรือ
ข้าแค่ลองนำวิญญาณออกจากร่าง
เพื่อทดสอบว่าผ่านขั้นฮวันซูหรือยัง
หลังทำการฝึกเข้าฌานเป็นเวลา 100 วันเท่านั้น
ข้ารู้สึกว่าร่างกายของข้ากำลังมอดไหม้
จึงได้รีบเข้าร่างอื่นแล้ววิ่งมา
แต่ก็สายไปแล้วสินะ
ถ้าอย่างนั้นวิญญาณที่อยู่ในร่างเด็กคนนี้
คือท่านอาจารย์จริงๆ หรือขอรับ
ใช่แล้ว
ฮอยอม ข้าคืออีชอล อาจารย์ของเจ้าไง
ตาเถร
ท่านอาจารย์
กระหม่อมเป็นผู้แปรวิญญาณพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ทรงเรียกกระหม่อมมาที่วังหลวงในวันนี้
เพื่อให้ตามหาผู้แปรวิญญาณใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะตามหาให้
กระหม่อม
แยกแยะผู้แปรวิญญาณออกพ่ะย่ะค่ะ
คนที่รู้จักใบหน้าเจ้ามีเพียงเท่านี้ใช่หรือไม่
นี่เป็นร่มขอรับ
ใช้อันนี้แทนเถอะขอรับ
เจ้าค่ะ
ไม่มีใครในเมืองหลวง
ที่รู้ว่าข้ามองเห็นแล้วเจ้าค่ะ
คนจะคิดว่าพวกอันธพาลต่อสู้กันเอง
แล้วเจ้าจะไล่ล่าข้ามาทำไมล่ะ
อ้าว โซอี
เจ้าคือโซอีใช่ไหม
ข้าคิมจากหมู่บ้านซารีไง
ท่านจำคนผิดแล้วเจ้าค่ะ
เราแค่รู้จักหน้ากันผ่านๆ
เขาจำข้าไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
เราต้อง
กำจัดชายผู้นั้นด้วย
เราไม่จำเป็นต้องสังหารลุงคนนี้ก็ได้เจ้าค่ะ
ยังไงหากเขากลับไปที่หมู่บ้านซารี
ก็ไม่มีวันได้เจอกันแล้ว
แต่ก็ได้เจอกันแล้วนี่ไง
หมู่บ้านซารีหรือ
เจ้าเคยอาศัยอยู่ที่หมู่บ้านซารีหรือ
ข้าไปซ่อนตัวที่นั่น
ข้าไปอาศัยที่นั่นเพื่อซ่อนตัว
จากพวกอันธพาลที่ถูกสังหารไปเมื่อครู่
งั้นก็แปลว่ามีคนจากหมู่บ้านซารีที่รู้จักเจ้า
นอกจากเขาผู้นี้มิใช่หรือ
ข้ารักษาระยะห่างเสมอ
เพื่อไม่ให้ใครจดจำข้าได้
เพราะข้าก็เป็นหัวขโมยที่นั่นเหมือนกัน
- อะไรน่ะ
- เงินไง
ถ้ามีคนตายในโรงเตี๊ยมเช่นนี้
แต่เงินยังอยู่เหมือนเดิม มันก็ดูแปลกนี่
เก็บไว้เถอะ
ข้าไม่อยากทำร้ายคนจากหมู่บ้านซารีเลย
มูด็อกอยู่ในเมืองหลวง
ถ้าบังเอิญเจอนางขึ้นมา
ข้าก็ต้องสังหารนางด้วยไหมนะ
พ่อค้านายหน้าคิม
จากหมู่บ้านซารีอยู่ที่นี่ใช่ไหมเจ้าคะ
อ้อ เขาเพิ่งกลับมาเมื่อครู่
ห้องท้ายสุดชั้นสอง
คุณหนูหรือ
เดี๋ยวนะ ทำไมคุณหนูถึงมาอยู่
ในที่อันตรายเช่นนี้ได้ล่ะเจ้าคะ
เจ้าไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
ทำเป็นไม่เห็นข้าด้วยล่ะ
คุณหนู หรือว่าท่าน…
มาเล่นการพนันหรือเจ้าคะ
พนันงั้นหรือ
เห็นข้าเป็นคนยังไง
เจ้าเห็นข้าดูสนุกกับการละเล่นไม่ดีเช่นนั้นหรือ
ไม่อยู่แล้วเจ้าค่ะ
แต่ดูจากที่ท่านโกหกหน้าตายเก่ง
ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น บอกว่าหยกไม่แตก
ทั้งที่จริงๆ มันแตกอยู่แล้ว
ท่านก็น่าจะเล่นพนันเก่งอยู่นะ
ข้าแค่มาตามหาตั๋วผีเท่านั้น
ตั๋วการแสดงของคณะมายากล
ที่ข้าอยากดูขายหมดแล้ว
ข้าจึงมาตามหาที่นี่ก็เท่านั้น
(ตั๋วเข้าชมงานคณะมายากลซอชุน)
- สองใบนี่เจ้าคะ
- ข้าจะไปดูกับท่านแม่
ข้าอาจถูกเข้าใจผิดๆ ได้
เพราะงั้นเจ้าห้ามบอกว่าเจอข้าที่นี่นะ
ไม่รู้สิเจ้าคะ
พอดีข้าโกหกไม่เก่งเหมือนคุณหนู
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าถ้ามีคนถาม
แล้วจะโกหกว่าไม่เห็นได้ไหม
แต่ข้าก็จะลองพยายามเพื่อคุณหนูนะเจ้าคะ
ทำไมข้าต้องมาเจอนางที่นี่ด้วยเนี่ย
ท่านผู้นำมาทำอะไรที่นี่นะ
อย่าบอกนะ เขาคงไม่ได้มาตามหา
ตั๋วดูการแสดงคณะมายากลหรอกใช่ไหม
ถ้าอย่างนั้น นายน้อยดังกูก็ไปกับข้าไม่ได้น่ะสิ
เจ้า
สังหารเขาสินะ
ไม่ใช่นะเจ้าคะ
เหตุใดจึงได้สังหารเขา
ไม่ใช่ข้าจริงๆ เจ้าค่ะ
ท่านลุงเสียชีวิตอยู่ก่อนแล้วเจ้าค่ะ
เขาเพิ่งเสียชีวิตไม่นานขอรับ
เขาเสียชีวิตจากการปาดหนเดียว
ผู้สังหารเป็นคนที่ใช้มีดดาบเก่ง
ไม่ใช่ข้าจริงๆ นะเจ้าคะ
ข้าไม่มีมีดดาบอยู่กับตัวเลยเจ้าค่ะ
ผู้ลงมือน่าจะเป็นคนคนเดียวกันขอรับ
พวกเขาเป็นใครกัน
พวกเขาเป็นกลุ่มอันธพาล
ที่เพิ่งเข้ามาในเมืองหลวงไม่นานขอรับ
พวกเขามากับพ่อค้านายหน้าคิม
จากหมู่บ้านซารี
ที่พักอยู่ในห้องด้านในนั้นหรือเปล่า
ไม่ใช่ขอรับ
เมื่อไม่นานมานี้
พวกอันธพาลก็หาเรื่องนายหน้าคิมอยู่ขอรับ
พวกเขาหาเรื่องเพราะต้องการตามหา
หญิงสาวนักต้มตุ๋นคนหนึ่งที่มาจากหมู่บ้านซารีขอรับ
นักต้มตุ๋นที่มาจากหมู่บ้านซารีหรือ
นางจะใช่มูด็อกหรือเปล่าขอรับ
ตอนนี้เด็กคนนั้นอยู่ที่ไหน
เมื่อครู่นางยังตามข้ามาอยู่เลยนะ
นางหนีไปแล้วสินะ
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ศพพวกนั้นคืออะไรกันนะ
พวกเขาหาเรื่องเพราะต้องการตามหา
หญิงสาวนักต้มตุ๋นคนหนึ่งที่มาจากหมู่บ้านซารีขอรับ
คนคนนั้นคือข้าจริงๆ หรือ
มูด็อก นางใช้ชีวิตแบบไหนมากันนะ
เจ้าได้เจอโซอีบ้างไหม
ไม่รู้ว่านางไปทำเรื่องชั่วๆ อะไรอีก
เจ้าพยายามอย่าไปยุ่งเกี่ยวกับโซอีล่ะ
โซอี…
โซอีเป็นใครกันนะ
ข้าไม่เห็นคนที่มาตามหาเจ้าหรอก
คนเฝ้าประตูถูกนางหาเรื่อง
จนถึงขั้นถูกตบหน้าด้วย
พวกเขาจะต้องจำหน้านางได้แน่นอน
นายหญิง วันนี้คนเฝ้าประตูทั้งสองคน
ไม่มาทำงานขอรับ
- จริงหรือ ทั้งสองคนเลยหรือ
- ขอรับ
แปลกจัง พวกเขาไม่ใช่คนที่จะหนีงานนะ
ท่านจอมเวท ข้าต้องขออภัย
ที่คราวก่อนเสียมารยาทกับท่านนะขอรับ
แต่ท่านไม่เห็นจำเป็นต้องทำเช่นนี้เลยนี่ขอรับ
"จอมเวท" หรือ
เจ้าเที่ยวหลอกผู้คนว่าเป็นจอมเวทด้วยหรือ
เดี๋ยวข้าก็ได้เป็นแล้วไง
แถมข้ายังจะได้เป็นจอมเวทจากตระกูลยิ่งใหญ่
ที่เจ้าเทียบไม่ติดด้วย
เจ้าก็เป็นแค่ตัวปลอม
กล้าดียังไงถึงพูดห้วนๆ กับข้าตั้งแต่เมื่อครู่แล้ว
ในอนาคตข้าต้องพูดห้วนๆ กับเจ้า
แล้วเจ้าก็ต้องพูดยกย่องข้าไง ไม่ถูกหรือ
เจ้าต้องไล่ตามเขาไปสิ
นั่นเป็นงานของเจ้ามิใช่หรือ
มีเด็กที่ชื่อมูด็อกจากหมู่บ้านซารี
ถูกขายให้กับหอชวีซอนรูใช่ไหม
อ้อ ข้ารู้จักนางขอรับ
วันนั้นท่านก็มาตามหามูด็อกสินะขอรับ
ข้าไปหานางเพื่อจะวานให้นางช่วยอะไรหน่อย
และมีของที่ต้องคืนให้ด้วย
มูด็อกไม่อยู่ที่ชวีซอนรูหรอกขอรับ
นางไปเป็นนางรับใช้ให้บ้านตระกูลจาง
ของท่านหัวหน้าสำนักชอนบูกวันขอรับ
ทำงานเป็นนางรับใช้หรือ
ตอนนี้นางคงมองเห็นจริงๆ สินะ
ท่านจอมเวทคงถูกหลอกเหมือนกันสินะขอรับ
พวกเราก็พานางมาเพราะคิดว่านางตาบอด
แต่นางกลับมองเห็นแล้วพยายามหนี
ทำเราตกใจมากเลยขอรับ
นางไม่ใช่นักต้มตุ๋นแบบข้านี่
แล้วนางมองเห็นได้ยังไงนะ
ไว้ชีวิตข้าด้วยขอรับ ไว้ชีวิตข้าด้วย
ข้าต้องขอโทษด้วย
ท่านเห็นหน้าข้าแล้ว ข้าคงไว้ชีวิตท่านไม่ได้
ได้โปรด…
ถ้านางมองเห็นมาตั้งแต่แรก
นางก็คงจำหน้าข้าได้สินะ
นางรับใช้ของตระกูลจางงั้นหรือ
ข้าคงต้องไปหานางหน่อยแล้ว
ท่านบอกว่ามูด็อกสังหารคนหรือเจ้าคะ
มีชายหนุ่มหลายคนถูกฆ่าตาย
ที่โรงเตี๊ยมแถวท่าเรือ
และมูด็อกก็อยู่ที่นั่นด้วย
มูด็อกไม่มีแรงที่ไหนไปฆ่าคนสักหน่อย
แถมยังฆ่าชายหนุ่มหลายคนด้วยหรือเจ้าคะ
เป็นฝีมือของคนที่ใช้มีดดาบได้เก่งกาจขอรับ
ถ้าไม่ใช่ฝีมือของนางเอง
ก็แปลว่ามีจอมเวทที่คอยช่วยเหลือนางอยู่
อย่าบอกนะว่า
ท่านกำลังสงสัยนายน้อยของเราหรือเจ้าคะ
เปล่าขอรับ
ตอนนี้อุกเข้าไปในวังหลวงกับท่านอาจารย์อี
งั้นก็ค่อยยังชั่วหน่อยนะเจ้าคะ
แต่ก็ไม่น่าใช่มูด็อกของเราด้วยเจ้าค่ะ
นางไม่มีเหตุผลต้องทำร้ายใครนี่เจ้าคะ
แม่บ้านคิม
รู้เรื่องเกี่ยวกับมูด็อกมากน้อยเท่าไรหรือ
ท่านรู้บ้างหรือไม่
ว่าเด็กคนนั้นใช้ชีวิตมาอย่างไร
ก่อนที่จะเข้ามาอยู่ในบ้านนี้
อะไรนะเจ้าคะ
คนที่ตายไป
เป็นคนที่ข้าเรียกมาพบ
เพื่อถามภูมิหลังของนางขอรับ
และพวกอันธพาล
ที่ดูเหมือนว่ากำลังตามหาตัวนางอยู่
ก็ถูกสังหารไปด้วยเช่นกัน
มันเป็นสถานการณ์ที่ตัวนางจะถูกสงสัยได้
แต่นางกลับเลือกไม่อยู่แก้ตัว
แล้วหนีไปขอรับ
สิ่งที่แน่ชัดคือ
มูด็อก เด็กคนนั้นกำลังปิดบังบางอย่าง
ที่ไม่ควรให้ใครรู้ขอรับ
บ้านของคนเฝ้าประตูอยู่ด้านหลังตรงนั้น
ว่าแต่แทนที่จะไปถามพวกเขา
เจ้าวาดภาพเหมือนของโซอีแล้วตามหานาง
จะไม่เร็วกว่าหรือ
ข้าไม่รู้หน้าตาของนางเจ้าค่ะ
- ตอนที่เจอนาง ข้ายังมองไม่เห็น
- ไหนว่าเจ้ามองเห็นไง
เดี๋ยวก็บอกว่ามองเห็น เดี๋ยวก็มองไม่เห็น
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ามีเหตุผลอะไร
แต่มันช่างซับซ้อนเหลือเกินนะ
ยังไงก็เถอะ แปลว่าเจ้าไม่รู้หน้าตานาง
แต่นางรู้จักเจ้าสินะ
ถ้างั้นการตามหานางก็อันตรายหรือเปล่า
ถ้านางเป็นคนที่สังหาร
พ่อค้านายหน้ากับพวกอันธพาล
นางก็อาจจะทำอะไรเจ้าก็ได้นี่
การปล่อยให้ท่านผู้นำซงริมสงสัยในตัวข้า
มันอันตรายกว่าเจ้าค่ะ
ท่านพี่ที่ให้เงินพ่อค้านายหน้าไป
ก็อาจจะตกที่นั่งลำบากก็ได้
เงินอะไรหรือ
ข้าไม่รู้เรื่องอะไรเลยนะ
ดีแล้วเจ้าค่ะ
ท่านทำเป็นไม่รู้เรื่องอะไรต่อไปจะดีกว่าเจ้าค่ะ
ตรงนี้มีคนตาย
คนเฝ้าประตูอีกับจางตายแล้ว
พลังขั้นฮวันซูเป็นพลังที่สุดยอดมากสินะ
ข้าคิดว่าผู้แปรวิญญาณ
จะเป็นสัตว์ประหลาดทั้งหมดซะอีก
แต่ท่านกลับยังหนุ่มและมีชีวิตอมตะเช่นนี้
มิน่าล่ะ
ผู้คนถึงอยากได้หินน้ำแข็ง
ซึ่งใช้เล่นแร่แปรวิญญาณ
เพราะทุกคนต้องการมัน
จึงได้เกิดการต่อสู้ไม่สิ้นสุด
และทำให้มันเป็นของต้องห้ามพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าอย่างนั้นท่านอาจารย์อีชอล
ท่านบอกว่าแยกแยะผู้แปรวิญญาณได้
งั้นก็ลองตรวจสอบดูให้หน่อย
มีผู้แปรวิญญาณอยู่ในวังหลวงหรือไม่
กระหม่อมไม่สามารถ
แยกแยะด้วยตาตัวเองได้พ่ะย่ะค่ะ
เพราะตราบใดที่ไม่ได้หลงเหลือร่องรอยสีน้ำเงิน
หรือควบคุมตัวเองไม่ได้จนกลายเป็นหิน
พวกเขาก็ไม่ต่างจากคนธรรมดาพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าอย่างนั้นท่านแยกแยะได้อย่างไรหรือ
ความเกรงกลัวว่าจะถูกจับได้
และความหวาดกลัวว่าจะกลายเป็นหิน
ต้องทำให้พวกเขาแสดงสิ่งเหล่านั้นออกมา
ท่านจะบอกว่าท่านแยกแยะได้
โดยทำให้พวกเขากลัวหรือขอรับ
กระหม่อมต้องขอประทานอภัย
หากทำให้ทรงผิดหวัง
เช่นนั้น
กระหม่อมขอถวายของขวัญให้พระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ของขวัญหรือ ท่านนำอะไรมา
สุนัขพ่ะย่ะค่ะ
สุนัขหรือ
มันเป็นสุนัขที่ฉลาดและอ่อนโยนมาก
ตอนนี้มันน่าจะมาถึงที่หน้าวังหลวงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมขอนำมันเข้ามา
ในวังหลวงได้ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าท่านบอกว่าเป็นของขวัญ ข้าก็ต้องรับไว้สิ
นำมันเข้ามาได้เลย
จางอุก
เจ้าออกไปพามันมาหน่อย
ถ้าเจ้าพามันมาที่นี่ได้อย่างปลอดภัย
ข้าจะให้รางวัลกับเจ้าด้วย
ข้าควรกลับออกไปเช่นนี้
แล้วพามูด็อกหนีไปไหมนะ
แต่ถ้าทำแบบนั้น ทุกคนก็จะรู้ความจริง
และตอนนี้ข้าก็ยังไม่แข็งแกร่งพอ
ที่จะปกป้องท่านอาจารย์ของข้าได้
ท่านอาจารย์อีตั้งใจจะทำอะไรกันนะ
ท่านรองหัวหน้าสำนัก
มีเรื่องอะไรงั้นหรือ
ของขวัญที่ท่านอาจารย์อีเตรียมไว้
คือเจ้าขนปุยนี่น่ะหรือขอรับ
ท่านอาจารย์อีบอกว่าถ้านายน้อยนำทางให้
มันจะเดินตามนายน้อยไปเอง
แต่ถึงอย่างไรก็ระวังด้วยนะขอรับ
การนำเจ้าหมาตัวนี้เข้าวัง
เป็นเรื่องอันตรายหรือขอรับ
อะไรกันเนี่ย
ควีกู
เขาพยายามจะพาควีกูเข้ามาในวัง
แต่ควีกูเป็นของประหลาดนี่
เขาจะเอาของประหลาดเข้ามาในวังงั้นหรือ
เมื่อนานมาแล้ว ท่านอาจารย์ซอกยอง
ซึ่งเป็นอาจารย์ของกระหม่อม
ได้ใช้ควีกูในการตามหาของต้องมนตร์ที่ชั่วร้าย
ซึ่งสร้างขึ้นจากพลังของหินน้ำแข็ง
ด้วยเวทมนตร์ดำพ่ะย่ะค่ะ
ข้าก็เคยได้ยินเหมือนกัน
แต่ข้าได้ยินว่าเครื่องปั้นดินเผาที่บรรจุควีกูแตกไป
จึงทำให้มันใช้ประโยชน์ไม่ได้นี่
เพราะเป็นเช่นนั้น
กระหม่อมจึงได้ย้ายมันไปอยู่ในร่างสุนัขที่ตายแล้ว
แทนเครื่องปั้นดินเผาที่แตกพ่ะย่ะค่ะ
สุนัขที่กำลังจะเดินทางมาที่นี่
คือควีกูพ่ะย่ะค่ะ
ควีกูหรือ
เราจะทำเช่นไรดีเพคะ
ตอนนี้มีคนของเราอยู่ในวังหลวงกี่คน
เกินสิบคนเพคะ
เจ้าแจ้งชอนบูกวันหรือยัง
หม่อมฉันส่งคนไปแล้ว
อีกไม่นานพวกเขาคงมาถึงเพคะ
การพบกันครั้งนี้มีขึ้นเพื่อกระชับความสัมพันธ์
ระหว่างซงริมและวังหลวง
องค์รัชทายาททรงแสดงความเคารพ
และเสด็จไปเชิญท่านด้วยตัวเอง
แต่ท่านกลับนำของประหลาด
เข้ามาในวังหลวง
โดยฝ่าบาททรงยังไม่ได้อนุญาตหรือ
ฝ่าบาททรงอนุญาตให้นำสุนัขเข้ามาแล้ว
ตอนนี้ควีกูถูกกักขังไว้ในร่างของสุนัข
จึงออกอาละวาด
เหมือนของประหลาดที่อันตรายไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าอย่างนั้นมันจะไม่วิ่งเข้าไปจู่โจม
เมื่อเจอผู้แปรวิญญาณงั้นหรือ
มันจะบอกให้รับรู้แทนพ่ะย่ะค่ะ โดยการเห่า
โฮ่ง
ตายแล้ว
ผู้แปรวิญญาณ
ในวังหลวงมีผู้แปรวิญญาณอยู่อีก
ตามคาดเลย
เดี๋ยวนะ เสียงนี้
แปลว่าตอนนี้มีผู้แปรวิญญาณ
อยู่ในวังหลวงงั้นหรือ
เหมือนจะเป็นเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเหตุใดท่านยังมัวยืนเฉยอยู่อีก
ท่านควรรีบไปตามหาผู้แปรวิญญาณ
แล้วจับตัวเขาซะสิ
กระหม่อมได้กราบเรียนไปแล้ว
ว่าสุนัขตัวนั้นคือของขวัญ
กระหม่อมจะพามันมาถวายให้
ฝ่าบาทและพระมเหสี
ทรงใช้ควีกูตามหาหรือตามจับผู้แปรวิญญาณ
ได้ตามพระทัยของพระองค์เลยพ่ะย่ะค่ะ
เราไม่ต้องการ พามันออกไปเดี๋ยวนี้
ท่านทำอะไรของท่าน
ถึงได้นำของประหลาดเข้ามาในวังหลวง
ท่านตั้งใจจะนำของประหลาดนั่น
มาเป็นภัยแก่ฝ่าบาท
ที่ประชวรจากอาการวิตกกังวลหรือ
เสด็จแม่
เราเป็นคนเชิญท่านอาจารย์อีมานะพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาทไม่ต้องเข้ามายุ่งหรอก
เรามีสำนักชอนบูกวัน
ที่คอยปกป้องวังหลวงอยู่แล้ว
ถ้าหากมีพลังของเวทมนตร์ดำเข้ามาในวังหลวง
พวกเขาก็ต้องเข้ามาปกป้องสิ
เขานำของประหลาด
เข้าไปอยู่ในร่างสุนัขที่ตายไป
รวมถึงพาคนจากซงริมเข้ามาแทรกแซงเช่นนี้
ถือเป็นแผนที่พยายาม
จะทำลายเกียรติของราชวงศ์เพคะ
โปรดรับสั่งห้ามพวกเขาเดี๋ยวนี้เพคะ ฝ่าบาท
ลูกชายของหัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
ที่ควรปกป้องราชวงศ์
กลับพาของประหลาดเข้ามาในวังหลวงสินะ
นี่เป็นของขวัญที่ท่านอาจารย์อี
จะถวายให้ฝ่าบาท
ช่วยหลบทางให้เราด้วยขอรับ
ข้าได้รับคำสั่ง
ให้พามันเข้าไปอย่างปลอดภัยขอรับ
งั้นหรือ
ถ้าเจ้าเข้าไปได้ก็ลองเข้าไปดู
กำจัดของประหลาดที่บุกรุกเข้ามาในวังหลวงซะ
ถ้าเจ้าพามันมาที่นี่ได้อย่างปลอดภัย
ข้าจะให้รางวัลกับเจ้าด้วย
บ้าเอ๊ย เขารู้ว่าเป็นแบบนี้ จึงได้สั่งข้างั้นหรือ
จินมูแห่งชอนบูกวันมาเข้าเฝ้าแล้วพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะไล่คนของซงริม
ที่ล่วงเกินพระองค์ไปเองพ่ะย่ะค่ะ
ซงริมได้รับคำเชิญและกำลังเข้าเฝ้าฝ่าบาทอยู่
นี่ไม่ใช่ที่ที่เจ้าจะมายุ่งได้นะจินมู
ท่านบังอาจนำหมาตัวนั้นเข้ามา
โดยไม่ได้รับอนุญาต
ท่านกำลังทำบ้าอะไรของท่านอยู่ขอรับ
ช่างหนวกหูจริงๆ
พวกองครักษ์ทำอะไรอยู่ รีบขัดขวางเขาสิ
เสด็จพ่อ
ต้องรับสั่งให้ทั้งสองฝ่ายหยุดพ่ะย่ะค่ะ
หากมีการต่อสู้เกิดขึ้น
ความสัมพันธ์กับซงริมก็จบพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องต่อสู้เพคะ
ซงริมนำของประหลาดเข้ามาในวังหลวงนะเพคะ
ชอนบูกวันทำหน้าที่ที่ควรทำเพคะ
- เสด็จพ่อ
- ฝ่าบาท
ทุกคน
จงหยุดเดี๋ยวนี้
หยุดเดี๋ยวนี้
ท่านอาจารย์อี
ข้าเชิญท่านมาสานสัมพันธ์
แล้วเหตุใดจึงทำให้ข้าตกใจเช่นนี้
ทรงตกพระทัยหรือพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ถ้าหากหินน้ำแข็งปรากฏตัวสู่โลก
จะเกิดการต่อสู้ที่รุนแรงกว่านี้พ่ะย่ะค่ะ
หินน้ำแข็งหรือ
เป็นเพราะมีผู้แปรวิญญาณหรือ
ผู้คนลือกันมานานแล้ว
ว่าหลังเหตุการณ์โกลาหล
ก็ยังมีผู้แปรวิญญาณจากผงขับวิญญาณอยู่
มีใครบางคนกำลังสร้างผงขับวิญญาณนั้น
ขึ้นมาใหม่พ่ะย่ะค่ะ
หินน้ำแข็งได้ปรากฏขึ้นบนโลกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แล้วอย่างไร
ตอนนี้มันอยู่ในมือของใครอย่างนั้นหรือ
มันคงจะอยู่ในมือ
ของคนที่ส่งมือสังหารนักซูมา รวมถึงแปรวิญญาณ
ของจอมเวทในซงริมกระมังพ่ะย่ะค่ะ
หลังเหตุการณ์โกลาหลเมื่อ 200 ปีก่อน
ท่านอาจารย์ซอกยองบอกว่า
ได้กำจัดหินน้ำแข็งทั้งหมดแล้ว
แต่ทว่า
ดูเหมือนเขาจะไม่ได้กำจัดมัน
และทิ้งมันไว้ที่ซงริมนะพ่ะย่ะค่ะ
ความโลภของคน
ใช่ว่ากำจัดแล้วจะกำจัดได้หมดนี่พ่ะย่ะค่ะ
แต่ทว่า
ในเมื่อหินน้ำแข็งได้ปรากฏขึ้นมา
จึงทำให้คนยิ่งใหญ่ดั่งท่านอาจารย์ซอกยอง
ปรากฏขึ้นมาเพื่อปกป้องมันด้วย
ข้าได้ยินว่าอาจารย์ซอกยอง
เกิดมาพร้อมดวงดาวกษัตริย์
แต่เขาก็ไม่ได้เป็นกษัตริย์พ่ะย่ะค่ะ
ท่านกำลังบอกว่าตอนนี้
มีผู้ที่เกิดมาพร้อมดวงดาวกษัตริย์อยู่บนโลกหรือ
แม้จะมี แต่แสงของมันก็เลือนราง
และพลังของดาวเจ็ดดวงที่ล้อมรอบมันอยู่
ก็ยังไม่ปรากฏขึ้นมาพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อพลังยิ่งใหญ่ที่สวนทางกับกฎธรรมชาติ
และทำให้โลกตกอยู่ในความโกลาหล
ปรากฏขึ้นมาบนโลกอีกครั้ง
พลังที่จะขัดขวางมัน
ก็ต้องปรากฏขึ้นมาด้วย
ต้องเป็นเช่นนั้น
โลกถึงจะรักษาสมดุลได้มิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ที่กระหม่อมกำลังทูลฝ่าบาท
คือไม่ต้องทรงเป็นกังวลไปพ่ะย่ะค่ะ
คำพูดของกระหม่อมช่วยให้พระองค์
คลายความวิตกกังวลลงได้บ้างไหม
ข้าต้องขอขอบคุณสำหรับคำพูดดีๆ
เช่นนั้นแล้ว กระหม่อมขอทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อทรงปฏิเสธ
ที่จะรับของขวัญจากกระหม่อม
กระหม่อมจะพาควีกูกลับไปด้วยพ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาท
- ทำเช่นนั้นได้เลย
ไม่นะ เดี๋ยวก่อนๆ
จะกลับไปเฉยๆ ไม่พามันเข้าไปหรือขอรับ
ข้าเห็นสิ่งที่ต้องเห็นหมดแล้ว
แปลว่าตอนนี้มีผู้แปรวิญญาณ
อยู่ในวังหลวงงั้นหรือ
เราไม่ต้องการ พามันออกไปเดี๋ยวนี้
ท่านทำอะไรของท่าน
ถึงได้นำของประหลาดเข้ามาในวังหลวง
พอข้าทำให้กลัว ก็เผยตัวออกมาชัดเลย
เจ้าตกใจใช่ไหม
บาดเจ็บตรงไหนไหม
เจ้าโดนทำร้ายหรือ
หมาไม่บาดเจ็บ
แต่ข้าบาดเจ็บเพราะท่านเลยขอรับ
เจ้าบาดเจ็บหรือ
แค่ต่อสู้กับพวกแมลงหวี่แมลงวัน
ยังได้แผลเลย
หนทางของเขายังอีกไกลเนอะ ว่าไหม
เลือดนี่ เจ้าบาดเจ็บหรือ
นั่นเลือดข้าขอรับ
มันไม่บาดเจ็บสักนิด…
- เลือดนี่
- เฮ้ย เจ้าเลือดไหล
ค่อยยังชั่วหน่อยนะ ค่อยยังชั่วหน่อย
เจ็บไหมเนี่ย
เจ็บสินะ
เจ็บ จริงๆ เลย
ควีกูนั้นเป็นของท่านอาจารย์อี
เขารู้เรื่องมูด็อกมากน้อยขนาดไหนนะ
ถ้าเขารู้ว่านางเป็นนักซู
แล้วอุกจะทำอย่างไรนะ
เจ้าเป็นอะไรมากไหม
เจ็บบาดเจ็บไปทั้งตัวเลย
ข้าไม่เป็นไรหรอก
พวกเจ้าตามหาผู้แปรวิญญาณเจอไหม
แล้วหินน้ำแข็งล่ะ
วุ่นวายไม่ใช่เล่นๆ เลยล่ะ
วิญญาณข้าเกือบออกจากร่าง
จนกลายเป็นผู้แปรวิญญาณเองแล้ว
ท่านสร้างความวุ่นวายสุดๆ
แต่สุดท้ายก็ตามหาไม่เจอสินะ
ถ้าพาหมามาแล้ว อย่างน้อยก็น่าจะ
ปล่อยให้มันกัดผู้แปรวิญญาณสักคนสิ
อุก
การเจอผู้แปรวิญญาณในวังหลวง
มันต่างจากที่เจอในซงริมหรือชอนบูกวันมากนะ
ถ้าเราทำให้เป็นเรื่องใหญ่กว่านี้
ก็อาจทำให้ซงริมกับราชวงศ์ต่อสู้กันได้
ไปกันเถอะ
เจ้าไปรักษาก่อนเถอะ
ท่านอาจารย์อี
โปรดรอสักครู่ขอรับ
องค์รัชทายาทมีรับสั่ง
ให้พาท่านไปยังตำหนักขอรับ
- องค์รัชทายาทหรือ
- อีกไม่นานฝนจะตก
พระองค์ทรงต้องการให้ท่านอยู่ก่อน
จนกว่าฝนจะหยุดขอรับ
งั้นไปกันเถิด
อุก พามันกลับไปส่งดีๆ ด้วยล่ะ
พากลับไปซงริม
นี่ มานี่เร็ว
มาสิ
เจ้าควรรีบมาบอกข้า
ตั้งแต่ก่อนที่คนของซงริมจะเข้าไปในวังหลวงสิ
ข้าคิดว่าเป็นการพบปะ
ที่ไม่มีเรื่องพิเศษอะไรเจ้าค่ะ
ถ้าพระมเหสีตกอยู่ในอันตราย
เจ้าก็จะกลายเป็นหินเหมือนขันทีคิม
นังคนไร้ประโยชน์
ดาวกษัตริย์ดวงใหม่
ที่จะสืบทอดเจตนารมณ์ของซอกยองหรือ
หากเรื่องแดงออกไป
ว่าดาวกษัตริย์เกิดขึ้นมาด้วยเวทมนตร์ดำ
ซงริมก็จะจบเห่ทันที
กระหม่อมส่งควีกูกลับไปที่ซงริมก่อนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ต้องขอประทานอภัย
ที่ทำให้ตกพระทัยนะพ่ะย่ะค่ะ
ตั้งแต่ที่ได้ยินว่ามีผู้แปรวิญญาณในซงริม
ข้าเองก็คอยระวัง
ว่าอาจมีผู้แปรวิญญาณในวังหลวงได้เช่นกัน
เพราะก่อนหน้านี้
เคยมีผู้แปรวิญญาณพยายามเข้ามาในวังหลวง
คนที่สร้างและกำจัดผู้แปรวิญญาณ
คือนักซูนี่เองสินะ
นักซูหรือพ่ะย่ะค่ะ
นางเป็นมือสังหารหญิง
ที่สังหารจอมเวทเก่งกาจมากมาย
เห็นว่านางถูกเรียกว่านักซู
เพราะไม่ว่านางไปที่ใด
ก็จะมีศีรษะร่วงลงพื้น
มีข่าวลือว่านางยังคงมีชีวิตอยู่
โดยกลายเป็นผู้แปรวิญญาณด้วย
นักซูซึ่งเป็นผู้แปรวิญญาณ
ช่างเป็นข่าวลือที่น่าสนใจจริงๆ พ่ะย่ะค่ะ
มูด็อกต้องถูกจับได้
ก่อนที่นายน้อยจะกลับมานะ
แม่เจ้า อกอีแป้นจะแตก
มูด็อก
ทำไมถึงตัวสั่นเช่นนั้นเจ้าคะ
ท่านเชื่อว่าข้าฆ่าคนจริงๆ หรือเจ้าคะ
เจ้าเข้าไปข้างในก่อนเถอะ
เจ้ามาที่นี่ทำไม
มาเก็บของเพื่อหนีหรือ
ข้ามีเรื่องจะขอร้องแม่บ้านคิมเจ้าค่ะ
ท่านผู้นำสั่งว่าถ้าเจอเจ้า
ให้ข้าจับเจ้าทันที
มูด็อก
เจ้าไม่ได้ทำจริงๆ ใช่ไหม
- ไม่ใช่ข้าเจ้าค่ะ
- แล้วทำไมเจ้าถึงหนีไปต่อหน้าท่านผู้นำล่ะ
เพราะสถานการณ์บังคับเจ้าค่ะ
มูด็อก
เจ้า
ปกปิดความลับสำคัญอยู่หรือเปล่า
นายน้อยของเรา
ก็รู้ความลับของเจ้าอยู่แล้วหรือ
มูด็อก เจ้าจงใช้ทางนี้หนีไปซะ
ข้าจะให้เงินกับเจ้าเอง
จงหนีไปให้ไกลแล้วอย่ากลับมาอีก
ข้าไปไม่ได้เจ้าค่ะ
ข้าอยู่ห่างจากนายน้อยไม่ได้โดยเด็ดขาดเจ้าค่ะ
เป็นเพราะอะไรกัน
ถ้านายน้อยอยู่ข้างเจ้า
นายน้อยจะถูกสงสัยไปด้วยนะ
หากท่านเป็นห่วงนายน้อย
ก็ช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ
เจ้าไม่ยอมไปเปิดเผยกับท่านผู้นำ
แล้วยังไม่ยอมหนีอีก
เจ้าจะทำอย่างไรกันแน่
ข้าจะตามหามือสังหารตัวจริงเจ้าค่ะ
มือสังหารคนนั้น
กำลังตามฆ่าคนที่รู้จักตัวเองอยู่เจ้าค่ะ
นี่เป็นบ้านของหัวหน้าสำนักชอนบูกวันหรือ
ดูเหมือนจะเป็นตระกูลยิ่งใหญ่เลยนะ
มีใครในตระกูลจางที่รู้จักเจ้าด้วยงั้นหรือ
เจ้าไปรอที่หัวมุมซอยตรงนั้น
ข้าจะพาไปหาเจ้าเอง
ข้าตั้งใจว่าจะไปขอร้องใครบางคน
ที่เป็นพยานให้ข้าได้
ว่าข้าไม่ได้อยู่ในห้องนั้นตอนที่พวกเขาตายเจ้าค่ะ
ใครงั้นหรือ
คุณหนูโชยอนแห่งจินโยวอนเจ้าค่ะ
ข้าบังเอิญเจอนางที่โรงเตี๊ยม
คุณหนูนิสัยเสียคนนั้นจะยอมมาเจอเจ้าหรือ
แม่บ้านคิม
ช่วยพาข้าไปที่จินโยวอนหน่อยเจ้าค่ะ
จินโยวอนหรือ
ขอโทษเจ้าค่ะ
ช่วยเก็บไม้เท้าให้ข้าหน่อยได้ไหมเจ้าคะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ว่าแต่ตอนนี้ข้าอยู่แถวไหนหรือเจ้าคะ
นี่เป็นหน้าบ้านใต้เท้าจางกัง
หัวหน้าสำนักชอนบูกวันเจ้าค่ะ
อย่างนี้นี่เอง
ขอบคุณเจ้าค่ะ
มูด็อก
ไปกันเร็ว
มูด็อกมองเห็นแล้วจริงๆ สินะ
แต่นางจำข้าไม่ได้แฮะ
ถือว่าเป็นเรื่องโชคดีหรือเปล่านะ
ทำไมเจ้าถึงมาคนเดียวล่ะ
ข้าเข้าใจผิดไปน่ะ นั่นเป็นคนที่ข้าไม่รู้จัก
ตอนนี้ก็จบเรื่องแล้ว
เรากลับไปที่ชอนบูกวันกันเถอะ
ข้าขอลองบ้างสักครั้งได้ไหม
- ไม่ได้
- ไม่ได้นะ
นี่ พอแล้ว
ชุดข้าเปียกไปหมดแล้วนะ
ร่มตอนนั้นนี่นา
นี่เป็นร่มขอรับ
ใช้อันนี้แทนเถอะขอรับ
พอได้แล้ว เดี๋ยวข้าโดนท่านแม่ดุ
พอได้แล้ว
- ไม่เอา
- นี่
เจ้าอยากสลับร่มกับข้าไหม
ข้าได้ยินว่าร่างที่นักซูแปรวิญญาณไป
เป็นชายหนุ่มรูปร่างดีและตัวสูงขอรับ
นางอาจจะย้ายไปอยู่ในร่าง
ของหญิงสาวตัวเล็กน่ารักก็ได้นะ
ถ้านางเข้าไปอยู่ในร่างอ่อนแอเช่นนั้น
เราก็ไม่จำเป็นต้องกำจัดนางให้ยุ่งยาก
ไม่ใช่นะขอรับ
ข้าได้ยินว่า
นักซูผ้าสีน้ำเงินเป็นผู้ชายแน่นอน
"นักซูผ้าสีน้ำเงิน" หรือ
- ข้าก็เคยได้ยินมาเหมือนกัน
- เขาพันผ้าปิดหน้าสีน้ำเงิน
แล้วช่วงหนึ่งก็เป็นที่นิยมมาก
จนทุกคนพันผ้าสีน้ำเงินกันทั่วบ้านทั่วเมืองเลย
ที่ผู้คนพันผ้าสีน้ำเงิน
เพราะคิดว่านักซูผ้าสีน้ำเงินจะปกป้องพวกเขา
จากการแปรวิญญาณขอรับ
เพราะถึงนักซูจะเป็นมือสังหาร
แต่นางก็ไม่ทำร้ายคนทั่วไป
และแข็งแกร่งมากๆ ขอรับ
มนุษย์ต่างก็โง่เขลากันจริงๆ
พวกเขาไม่ได้โง่เขลา
แต่กลัวต่างหากพ่ะย่ะค่ะ
เพราะพวกเขารู้ว่าเบื้องหลังนักซู
ที่ร่างถูกเผาจนมอดไหม้
มีผู้ที่มีอำนาจจริงๆ เป็นผู้สั่งการอยู่
การที่ทรงตำหนิว่าความกลัวนั้น
เป็นความโง่เขลา
ถือเป็นความเลินเล่อพ่ะย่ะค่ะ
ที่ข้าเรียกให้มารวมตัวกันแบบนี้
ก็เพื่อให้มาคิดหาทางแก้
การที่เจ้าดูถูกและจับผิด
ก็ถือเป็นความโอหังเช่นกัน
ระหว่างความเลินเล่อและความโอหัง
กระหม่อมก็อยากรักษาความสงบพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอาจารย์อีก็อยู่ตรงนี้ด้วย
เสวยน้ำชาเถิดพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
มีอะไร
หมอฮอยุนอ๊กมาขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ให้นางเข้ามา
มีเรื่องอะไรหรือ
หม่อมฉันได้ยินว่ามีคนบาดเจ็บจากการต่อสู้
จึงมาที่นี่เพื่อดูอาการเพคะ
คนที่บาดเจ็บก็มีอยู่คนเดียว
- เจ้าพาเขาไปรักษาเถิด
- กระหม่อมไม่เป็นไรพ่ะย่ะค่ะ
ไม่นานหรอกเจ้าค่ะ
เชิญออกมาเถิด
เดี๋ยวอีกไม่นาน
จางอุกก็คงมีการหมั้นหมายอีกแล้วสินะ
นี่รอบที่เท่าไรแล้ว
- หมั้นหมายหรือพ่ะย่ะค่ะ
- เจ้าไม่รู้หรือ
เจ้าไม่รู้เรื่องอะไรเหมือนหน้าตาจริงๆ สินะ
เห็นว่าข่าวลือแพร่ไปทั่วเซจุกวอนแล้วนะ
พวกเจ้าเป็นตัวเก็งหลานเขยของท่านหมอฮอยอม
อันดับหนึ่ง สอง สามมิใช่หรือ
คนที่เป็นอันดับสามในสายตาของปู่
คงเป็นอันดับหนึ่ง
ในสายตาหมอหญิงนางนั้นล่ะมั้ง
ท่านหมอฮอยอมบอกว่า
จะให้นางแต่งงานภายในปีนี้
อีกไม่นานก็คงมีการสู่ขอแล้วล่ะ ข้ายืนยันได้เลย
แผลของท่านไม่ลึกมาก
ท่านทานแค่ยาห้ามเลือดนี้ก็คงพอเจ้าค่ะ
ถ้างั้นเมื่อกี้ท่านก็แค่เอาให้ข้าก็ได้
ไม่เห็นต้องยุ่งยากเลย
ข้าได้ยินว่าท่านบาดเจ็บ
เลยต้องมาตรวจสอบบาดแผลของท่านด้วยตัวเอง
จึงจะสบายใจน่ะเจ้าค่ะ
คือ…
ข้าเป็นห่วงเพราะเมื่อวันก่อนท่านเพิ่งบาดเจ็บ
จากการประลองมาด้วยน่ะเจ้าค่ะ
ข้าไม่เป็นไรขอรับ
เจ้าค่ะ
จริงสิ แม่บ้านคิม
มอบสิ่งนี้ให้ข้าเป็นของขวัญเจ้าค่ะ
ข้ายังไม่ได้ขอบคุณนางเลย
เหมือนกันเลยนะ
เหมือนหรือเจ้าคะ
มันเหมือนกับของที่ข้าเห็นมาตลอด 20 ปีน่ะขอรับ
มันเป็นของล้ำค่าหรือเจ้าคะ
ดูจากที่มันเป็นของใหม่
นางคงไม่ได้เอาของที่อยู่ที่บ้านให้นะขอรับ
โห ทำมาคล้ายกันจริงๆ นะเนี่ย
โห
องค์รัชทายาทคงพูดถูกสินะ
อุกคงได้หมั้นหมายอีกแล้ว
แต่เขาเป็นอันดับสาม
ในสายตาท่านหมอฮอยอมนะ
ถ้างั้น อันดับหนึ่ง
เจ้าจะแต่งกับนางแทนหรือ
ถ้าเจ้าแต่งงาน เจ้าก็ต้องกลับไปที่ป้อมซอโฮนี่
ยุล ข้าเหงา อย่าแต่งงานเลยนะ
กระหม่อมแยกแยะผู้แปรวิญญาณออกพ่ะย่ะค่ะ
ข้าควรรีบพากลับไปที่ป้อมซอโฮให้เร็วที่สุดแล้ว
พาใครไป
ข้าหรือ
โอ๊ย ถอนคำพูด
ท่าทีขององค์รัชทายาทในวันนี้
ทำให้กระหม่อมวางใจอย่างมากพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเป็นเช่นนั้น ข้าก็โล่งใจ
ท่านจะขอร้องอะไรกับข้าเป็นการส่วนตัวหรือ
ประทานดาบของนักซูที่พระองค์ทรงเก็บไว้
ให้กระหม่อมได้ไหมพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อปีที่แล้วข้าก็ไปดูการแสดงของคณะมายากลมา
ได้เห็นช้างด้วย
ข้าคงต้องแสร้งทำเป็นว่าเพิ่งเคยดูครั้งแรก
ต่อหน้านายน้อยดังกูใช่ไหม
ท่านตั้งใจจะไปดูกับนายน้อยดังกูนี่เอง
ตกใจหมด ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่ได้
ข้ามีเรื่องจะขอร้องคุณหนูหน่อยเจ้าค่ะ
ขอร้องหรือ
ไม่ต้องเลย
ถึงใครจะว่ายังไง
ข้าก็ไม่คิดจะทำตามที่เจ้าขอ
ข้าถูกป้ายสีว่าฆ่าคนตายเจ้าค่ะ
ว่าไงนะ
คุณหนูช่วยไปบอกท่านผู้นำซงริม
ว่าเจอข้าที่โรงเตี๊ยมได้ไหมเจ้าคะ
เจ้าจะให้ข้าพูดออกมาจากปากตัวเอง
ว่าไปที่โรงเตี๊ยมโกโรโกโสนั่นน่ะหรือ
แถมให้ไปบอกกับซงริมอีก
เห็นข้าเสียสติหรือไง
มีแค่คุณหนูที่จะช่วยข้าได้เจ้าค่ะ
ข้าขอร้องล่ะเจ้าค่ะ
ไม่ได้หรอก
ข้าบอกนายน้อยดังกูไปว่าข้ามีตั๋วเหลือ
ถ้าเขารู้ว่าข้าหาตั๋วผีมาก็ขายหน้าน่ะสิ
คุณหนูขายหน้าแค่ประเดี๋ยวเดียว
แต่ข้าอาจตายจริงๆ ได้นะเจ้าคะ
ถ้าท่านแม่ของข้ารู้เข้า
ข้าก็ตายได้เหมือนกันนะ
นางไม่มีทางฆ่าลูกสาวให้ตายจริงๆ นี่เจ้าคะ
ไหนว่าจะมาขอร้อง
แล้วทำไมถึงมาตะคอกใส่ข้าล่ะ
ถ้าอย่างนั้น
ข้าคงต้องไปเรียนท่านผู้อำนวยการด้วยตัวเอง
แล้วขอร้องให้นางช่วยแล้วเจ้าค่ะ
ท่านแม่ของข้าน่ะหรือ
นางมานั่นแล้ว
เรื่องก็ผ่านมาแล้ว
ไม่เห็นต้องนำของขวัญมาขอโทษเลย
พอมานั่งคิดอีกที
ข้าก็รู้สึกผิดกับตระกูลจินมากน่ะเจ้าค่ะ
ข้าจะลองไปขอร้องกับนางด้วยตัวเองดูนะเจ้าคะ
เดี๋ยวก่อน
ข้าจะลองคิดดู เจ้าตามข้ามาก่อนเถอะ
เดี๋ยวข้ามา เจ้าอย่าไปไหนล่ะ
ถ้าท่านไม่กลับมา ข้าจะกรีดร้อง
- ข้ากลับมาแน่ๆ
- โชยอน
เจ้าค่ะ ท่านแม่
รอก่อนนะ
เด็กสาวนี่
ใครกันนะ
เป็นเพราะธูปหรือ
ช่างเป็นแจกันที่ดีเลยเจ้าค่ะ
นี่เป็นแจกันดอกไม้ล้ำค่าที่เมื่อปักดอกไม้แล้ว
ก็จะทำให้ส่งกลิ่นหอมยิ่งขึ้นเจ้าค่ะ
- งั้นหรือเจ้าคะ
- เจ้าค่ะ
ข้ากำลังอยากเปลี่ยนแจกันในห้องลูกสาวข้าพอดี
ดีจริงๆ นะเจ้าคะ
ท่านแม่ ท่านจะเอาแจกันดอกไม้
ไปตั้งไว้ในห้องท่านพี่หรือเจ้าคะ
มันช่วยให้ส่งกลิ่นหอมยิ่งขึ้นนี่นา
พี่ของเจ้ามองไม่เห็น
หากมันส่งกลิ่นหอมได้ก็ยิ่งดีนี่
กล้าดียังไงมาแตะต้อง
เจ้าเข้ามาอยู่ในห้องลูกสาวข้าได้ยังไง
นางมากับข้า
นางคงเข้ามาในนี้เพราะหลงทางเจ้าค่ะ
มูด็อก เจ้ามาทำอะไรที่นี่งั้นหรือ
ข้าขออภัยเจ้าค่ะ
ช่วยข้าสักครั้งนะ
โปรดออกไปเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
นี่ไม่ใช่ที่ที่จะให้พวกท่านเข้ามา
เจ้าค่ะ ไปกันเถอะ
ข้าจะไปเอง
โชยอน
สั่งให้พวกคนใช้
มาทำความสะอาดห้องพี่ของเจ้าใหม่ด้วย
เจ้าค่ะ ท่านแม่
โซอี
นี่คือคนที่จะเป็นพ่อของเจ้า
พ่อหรือเจ้าคะ
คนเป็นพ่อพยายาม
พาลูกสาวตัวปลอมเข้าบ้านหรือเจ้าคะ
จินบูยอนไม่ใช่ลูกสาว
ที่เกิดจากข้าและจินโฮกยอง
พ่อแท้ๆ ของจินบูยอนคือคนอื่น
ถ้าจะให้ถูกยอมรับ
ว่าเจ้าเป็นลูกสาวของตระกูลจิน
เจ้าก็ต้องเปิดประตูสำนักจินโยวอนให้ได้
และเพื่อเปิดมัน
เจ้าก็จำเป็นต้องมีเลือดของตระกูลจินอยู่ในร่าง
นี่คืออะไรหรือเจ้าคะ
มันคือหนอนที่ดูดกินเลือด
ของหญิงสาวจากตระกูลจิน
มันคือเลือดของโชยอน
ลูกสาวที่รักของข้า
ท่านจะเอามันมาใช้ทำอะไรหรือเจ้าคะ
ยื่นมือของเจ้ามา
ยื่นมือมา
ตอนนี้พลังของเลือดแห่งตระกูลจิน
กำลังไหลเวียนอยู่ในเลือดของเจ้า
หากข้าไม่เพิ่มพลังของเวทมนตร์ให้เรื่อยๆ
หนอนนั่นก็จะกัดกินตัวเจ้า
ถ้าเจ้าหนีไปจากข้า
เจ้าจะถูกหนอนนั่นกัดกินจนตาย
ห้องนั้นเป็นห้องของลูกสาวคนโต
ที่เสียชีวิตไปเมื่อสิบปีก่อน
ทั้งที่นางจมน้ำตายไปแล้ว
แต่ผู้หญิงคนนั้นก็ยังคงรอลูกตัวเองกลับมาอยู่
นางน่าสงสาร
เจ้าอย่าถือโทษที่นางตบเจ้าเลยนะ
ลูกสาวคนนั้นก็มองไม่เห็นหรือเจ้าคะ
อือ ใช่แล้ว
ร่างนี้ก็มองไม่เห็นเหมือนกันนะ
เพราะงั้นเมื่อครู่
ข้าจึงรู้สึกได้ถึงพลังบางอย่างหรือ
ท่านอาจารย์อีบอกว่า
มีเรื่องจะขอร้ององค์รัชทายาทเป็นการส่วนตัว
งั้นหรือ
จางอุก ท่านผู้นำสั่งให้พาตัวเจ้าไปที่ซงริมเดี๋ยวนี้
ข้าคนเดียวหรือ ทำไมล่ะ
ไปกันเถอะ
ข้าจะถูกขังอยู่ที่นี่อีกแล้วหรือ
- มีเรื่องอะไรกัน
- คือว่า…
ท่านผู้นำสั่งห้ามไม่ให้พวกข้าบอก
จงรอจนกว่าเขาจะมาเถิด
เขาอาจจะจับตัวมูด็อกไป
เพราะนางอยู่ในที่เกิดเหตุที่มีคนตาย
แต่เหตุใดจึงจับตัวนายน้อย
ที่อยู่แต่ในวังหลวงไปด้วย
ท่านผู้นำคิดจะทำอะไรหรือเจ้าคะ
ข้าก็ไม่ทราบขอรับ
ยุล
ไม่มีทางที่มูด็อกจะฆ่าคนนี่
ใช่ไหมล่ะ
ข้าขอดูศพคนที่ตายไปหน่อยได้ไหมขอรับ
เป็นฝีมือของคนที่ใช้มีดดาบได้เก่งกาจ
คงไม่ใช่ฝีมือมูด็อกหรอก
นางคือมือสังหารนักซู
นางอาจจะเป็นคนฆ่าพวกเขาก็ได้
ข้ามีเหตุผลที่จำเป็นต้องลากนางไป
ท่านไม่ต้องมายุ่งหรอก
- นี่มันพวกเขานี่
- รู้จักพวกเขาหรือ
พวกเขาเป็นคนที่เคยมีเรื่องกับข้า
ไม่นานมานี้ขอรับ
ข้าขอนำศพของพวกเขาไปจัดพิธีได้ใช่ไหมเจ้าคะ
นายหญิงชวีซอนรูมาทำอะไรที่นี่หรือ
มีใครตายอย่างนั้นหรือ
คนงานของข้าเสียชีวิตเจ้าค่ะ
นายน้อยดังกู
ข้าได้ยินจากแม่บ้านคิมแล้วขอรับ
คุณหนูโชยอน
ได้โปรดช่วยมูด็อกด้วยขอรับ
ข้าไปตามหาตั๋วผีที่โรงเตี๊ยมนั้น
แล้วเจอมูด็อกที่นั่นเจ้าค่ะ
แน่นอนว่า
ข้าเพิ่งเคยไปที่แบบนั้นเป็นครั้งแรกเจ้าค่ะ
ข้ารู้ขอรับ
เราพูดคุยกันสักพัก
แล้วหลังจากที่มูด็อกเข้าไปข้างใน
ข้าก็เห็นท่านผู้นำเดินเข้ามาเจ้าค่ะ
แน่นอนว่าข้าไม่คิดว่า
ท่านผู้นำจะไปสถานที่แบบนั้นหรอกเจ้าค่ะ
ข้ารู้ขอรับ
ตามพยานแวดล้อมแล้ว
มูด็อกไม่มีเวลาสังหารพวกเขาเด็ดขาดเจ้าค่ะ
เมื่อไม่นานมานี้มีหญิงสาวนางหนึ่ง
มาตามหามูด็อกที่ชวีซอนรู
โดยวางตัวเป็นจอมเวทขอรับ
ตามที่นายหญิงของชวีซอนรูบอก
นางเชื่อว่าเป็นเด็กที่ชื่อว่าโซอี
ที่พ่อค้านายหน้าที่ตายไปเตือนให้ระวังขอรับ
ข้าเคยเจอเด็กสาว
ที่มีเรื่องกับพวกอันธพาลอยู่ขอรับ
ทั้งพ่อค้านายหน้า
พวกอันธพาลและคนเฝ้าประตูที่ตายไป
ทั้งหมดต่างก็เกี่ยวข้อง
กับหญิงสาวที่ชื่อโซอีขอรับ
นักต้มตุ๋นที่ชื่อโซอีคนนั้นน่าสงสัยขอรับ
ยังไงก็ตาม ไม่ใช่ฝีมือมูด็อกหรอกขอรับ
เข้าใจแล้ว
ข้าก็ไม่คิดว่ามูด็อกจะฆ่าคนตายเช่นกัน
ว่าแล้วเชียว ท่านอาก็ไม่คิดว่า
มูด็อกเป็นคนเช่นนั้นเหมือนกันใช่ไหมขอรับ
ถ้างั้นตอนนี้ก็ปล่อยตัวอุกกับมูด็อกเถิดขอรับ
ที่ข้าขังพวกเขาทั้งสองไว้
เพื่อถามเรื่องอื่นต่างหาก
ตอนนี้ข้าจะจัดการที่เหลือเอง
พวกเจ้ากลับไปเถิด
ขอรับ
ท่านผู้นำ
ท่านไม่ยอมบอกอะไรเลย
นี่มันเรื่องอะไรกันขอรับ
มูด็อกสังหารคนตาย
อะไรนะ…
นางทำเช่นนั้นเพื่อปิดปากคนที่รู้เรื่องอดีตของนาง
บอกมาเดี๋ยวนี้ว่า
สิ่งที่เจ้ากับมูด็อกกำลังปกปิดอยู่คืออะไร
ถ้าหากเจ้าพูดไม่ตรงกับเด็กที่ชื่อมูด็อก
เจ้าจะไม่สามารถออกจากห้องลับนี้ได้
และเด็กคนนั้นก็จะตาย
ท่านผู้นำ ข้า…
ข้าไม่ได้จะถามเรื่องการสังหาร
อุกได้บอกความลับของเจ้า
ทั้งหมดแล้ว
ถ้าเจ้าพูดความจริง ข้าก็จะไว้ชีวิตเจ้า
แต่ถ้าหาก
เจ้าพูดต่างออกไปจากอุกแม้แต่นิดเดียว
เจ้าก็จะตาย
ถ้านางถูกจับได้ว่าเป็นผู้แปรวิญญาณ
เขาคงไม่เสียเวลามาทำแบบนี้หรอก
เขาพยายามทดสอบโดยแยกสอบปากคำพวกเรา
เราต้องพูดให้ตรงกัน
จางอุกจะตอบว่าอะไร
เมื่อถูกถามคำถามเดียวกันนี้นะ
คำตอบที่เราทั้งคู่สามารถพูดออกมาได้ตรงกัน
ความลับที่ถูกเก็บซ่อนไว้
แต่ก็ไม่โดนฆ่าแม้จะพูดออกมา
ข้าจะบอกท่านขอรับ
ข้าจะบอกท่านเจ้าค่ะ
เป็นอย่างไรบ้างขอรับ
ทั้งมูด็อกและอุก
จงปล่อยตัวพวกเขาซะ
พวกเขาตอบว่าอะไรขอรับ
พวกเขาพูดตรงกันหรือ
พวกเขาตอบเหมือนกันอยู่หรอก
- เจ้าออกมาได้แฮะ
- เจ้าก็ออกมาได้แฮะ
- ค่อยยังชั่วที่เจ้าปลอดภัย
- ค่อยยังชั่วน่ะสิ
ถ้าเราพูดไม่ตรงกันก็คงแย่ไปแล้ว
เจ้าตอบไปว่าอะไรหรือ
ในเมื่อพวกเราสองคนปลอดภัย
ก็แปลว่าข้าตอบคำตอบเดียวกับเจ้ายังไงล่ะ
เห็นเจ้าบอกว่าจะเค้นพวกเขาโดยขังไว้แยกกัน
พวกเขาคงจะบอกอะไรบางอย่างมาสินะ
ว่ายังไง
ความลับของพวกเขาทั้งสองคืออะไร
ทั้งสองคน…
ได้บอกความลับ
ที่ทำให้ข้าพูดอะไรไม่ออกขอรับ
และได้แสดงสิ่งของที่เหมือนกันให้ข้าดู
ข้าจะบอกท่านขอรับ
นี่เป็นความรู้สึกที่ข้าเก็บไว้
พยายามที่จะไม่เผยออกมาขอรับ
ข้าชอบ…
มูด็อกมากขอรับ
นายน้อยจริงๆ เจ้าค่ะ
ข้าเห็นว่าถ้าเป็นคำตอบนั้น
เราคงจะพูดตรงกัน
และถึงบอกเขาไป ข้าก็คงไม่ถูกฆ่าตาย
ใช่แล้ว เพราะในตำรากฎระเบียบของซงริม
ไม่มีกฎที่ระบุให้ทำโทษ
ชีวิตรักส่วนตัวของหนุ่มสาว
ใช่แล้ว
พวกเขาคงไม่ฆ่าคนรับใช้
เพราะบอกว่าชอบนายน้อยแทบตายหรอก
เจ้าบอกไปแบบนั้นหรือ
เจ้าบอกว่าชอบข้าแทบตายงั้นหรือ
เอ่อ…
ข้าแค่พูดให้เกินจริงไปเท่านั้น
เพราะต้องทำให้เขาเชื่อไง
ข้าพูดไปเพื่อไม่ให้ตัวตายเฉยๆ
เจ้าสารภาพไม่ให้ตัวตาย
ว่าชอบจนแทบตายสินะ
โธ่ ข้ารู้สึกผิดจริงๆ ทำยังไงดีนะ
ข้าไม่ได้บอกเขาว่าชอบเจ้าแทบตาย
สงสัยคงต้องทุ่มเทกว่านี้แล้วแฮะ
ช่างเถอะ
ความรักที่สามารถโยนทิ้งไปได้ทุกเมื่อ
มันไม่ทำให้ถึงกับตายหรอก
ถ้าเกิดเหตุการณ์เช่นวันนี้
และเจ้ารู้สึกเหมือนว่าจะตายจริงๆ
ก็จงโยนมันทิ้งไป
และมีชีวิตรอดด้วย
ถ้าเจ้าไม่อยากตาย ก็จงทำเช่นนั้นซะ
นี่เป็นคำสั่งจากอาจารย์
ท่านอาจารย์
ถ้าข้ายอมตายได้
ข้าก็ไม่โยนมันทิ้งไป
แล้วชอบท่านต่อไปได้ไหมขอรับ
ข้าเคยบอกแล้วใช่ไหม
ว่าเมื่อลูกศิษย์พร้อมตาย
ท่านอาจารย์ก็ต้องพร้อมไปกับข้าด้วย
ถึงจะตายข้าก็จะชอบเจ้าต่อไป
เพราะฉะนั้นแล้ว มูด็อก
เหมือนที่เจ้าสารภาพออกมาอย่างยากลำบาก
ลองชอบนายน้อยคนนี้แทบตายต่อไปนะ
ถ้าหากอุกมีใจให้ผู้หญิงที่ไม่คู่ควร
ท่านจะทำอย่างไรหรือ
ถ้าจะให้ข้าหลงรักท่านต่อไป
ข้าก็ต้องมั่นใจว่าท่านเป็นของข้าสิเจ้าคะ
เจ้าบังอาจทำให้จินโยวอนเสื่อมเสียงั้นหรือ
- โอ๊ย เค็ม
- พวกเขาเหมือนกันเป๊ะ
แล้วทำไมถึงยกเลิกงานแต่งงานนะ
กระหม่อมกำลังตามหา
แม่หมอตระกูลชเวพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าแม่หมอตระกูลชเว
ถูกจอมเวทของชอนบูกวันตามล่า
งั้นเจ้าก็กำลังตามหา
คนที่โกรธแค้นพ่อของเจ้าอยู่อย่างนั้นหรือ
ถ้าเขามาเมื่อไหร่ ก็ให้รีบมาบอกข้าทันที
ถึงมันจะตายแล้ว
แต่ก็ยังเป็นควีกูที่ตามจับเวทมนตร์อยู่
เจ้ากำลังแสร้งทำเป็นไม่รู้อยู่สินะ
ยุล เจ้าคงลำบากน่าดูเลย
ถ้าเจ้าต้องดึงดาบเล่มนั้น
และเล็งมันใส่ใครสักคน
ก็จงเล็งหาข้าเป็นคนแรกนะ
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน